## WebSocket API Lab Notes

### Client Output:
```text
Server: מחובר לשרת. כל הודעה שתישלח תחזור כ-echo.
Server: השרת קיבל: hello
Server: השרת קיבל: real-time
Server: השרת קיבל: bye
```

### Question:
מה ההבדל המהותי בין WebSocket ל-REST מבחינת מי יוזם את התקשורת, ומדוע REST אינו מתאים ליישום צ'אט בזמן אמת?

### Answer:
בפרוטוקול WebSocket ה-Cient מבקש ליצור את החיבור בהתחלה ואם השרת מאשר נוצר חיבור שבו גם הלקוח וגם השרת יכלים לשלוח הודעות מתי שהם רוצים, כל עוד החיבור נשאר פתוח. אין חשש להתנגשות בין ההודעות כי יש ערוצים נפרדים לשליחה וקבלה. וזה בשונה מ-REST שבו השרת שולח הודעות רק אם הלקוח ביקש ממנו. במערכות צ׳אטים בזמן אמת יש מידע שמתעדכן בשרת והוא צריך להשלח ללקוח בזמן אמת בלי שהלקוח יצטרך לבקש את המידע ולכן נעדיף להשתמש בפרוטוקול WebSocket על פני REST.